자막 제작: Oliver Russel (luvf5126@hotmail.com)
수정, 건의 내용은 위 메일로.
이 글을 제외한 나머지 내용 수정 자유.
좋은 아침입니다.
2014년 7월 1일, 오늘
오전 6시에,
...세계 최초의 공항에서 보도를...
...지난 7년간 논쟁을 들끓게 했던 문제가
여전히 계속되고 있습니다.
환경 단체와 개발도상국들의
시위자들이 여전히
...CW7이 지구 온난화의 해결책이라는
주장이 제기 돼 왔고,
그리고 우리가 그 사실을
목격할 것입니다.
...지구 온난화 문제를 더는
방치할 수 없다고 여긴 지도자들이...
오늘, 79개국들이
대기의 상층부에
CW7의 살포를 실시할 예정입니다.
...그러면 놀랍게도, 지구 평균 기온이
아주 적정한 수준까지 떨어지게 됩니다...
불과 하루를 앞두고...
...과학자들의 의견에 따르면,
인공 냉각제인 CW7에 의해
지구 평균 기온이
적정 수준까지 내려갈 것이라고 합니다.
인류의 지구 온난화 문제에 대한
혁신적인 방안이 될 것입니다.
설 국 열 차
CW7 살포 후 머잖아,
세계가 얼어버렸다.
모든 생명체가 멸종됐다.
덜컹거리며 달리는 방주에 탑승한
몇 안 되는 소중한 이들이
인류의 마지막 생존자들이다.
취침 점호.
17년 후,
2031년.
자, 정렬해.
앉은 번호,
하나, 둘, 셋...
넷, 다섯, 여섯...
계속해.
거기 너, 앉아.
커티스, 앉아.
앉아.
앉으라고!
- 뭐하는 거야?
- 시간 쟀어.
앉아서는 못 새?
총 맞고싶은 거야? 미친놈.
닥쳐, 에드가.
생각 중이잖아.
니들 중에 바이올리니스트 있나?
있으면 손 들어.
바이올리니스트!
일어나서 앞으로 오도록.
식사다. 와서들 가져가.
바이올리니스트라니,
흥에 젖었구만.
앞 칸에 있는 놈들은
우리가 지들 소유인 줄 알지.
저녁식사로 스테이크를 먹고,
사중주도 곁들여 가면서 말이지.
우리가 거기에 가게될 땐
다를 거야.
나도 스테이크 먹고싶다.
실례합니다.
나랑 아내가 보스톤 교향 악단에서
바이올린 연주를 했었소.
난 수석 연주자였소.
아직 연주할 수 있어?
물론이죠, 그게 어디 갑니까?
손 좀 보여줘 봐봐.
너, 따라와.
짐은 필요 없어,
연주할 손만 있으면 되니까.
둘 다 말이오?
그래, 양 손 다.
내 아내 도리스의 연주가 참 근사하다오.
나보다도 낫지.
한 명만 있으면 돼.
그럼 안 가겠소.
도리스, 도리스....
전부 앉아.
앉아.
- 저딴 식으로...
- 앉아.
빌어먹을 놈들.
아직은 때가 아니야.
그럼 대체 언젠데?
곧.
도리스.
도리스,
돌아올테니 걱정하지마.
돌아올게.
스테이크가 무슨 맛이라고 했었지?
한 번 먹어 봤었는데,
이젠 생각이 안 나.
생각이 안 나면,
그냥 잊어버리는 게 되려 나아.
요리하면 어떤 냄새가 나는데?
온 천지에 향이 풍기겠지.
커티스,
이거야?
아니에요.
미안해요.
커티스, 여기!
팀보!
친구, 잘 지내고 있어?
파우!
들어봐,
그 단백질 블록이 필요할 것 같아.
나랑 거래하는 거 어때?
이거랑 저걸 바꾸자.
싫어.
흥정 한 번 대단하구만.
자, 그거 줘, 그럼 이거 줄 게.
진정해, 진정.
티미야 이리 온.
옳지.
들어보렴.
그걸 주면,
이거랑 저거 둘 다 줄게.
- 어때?
- 싫어.
잡아 와.
티미!
티모시!
네 엄마가 아주 혼쭐을 낼 거다!
젠장, 어디로 간 거야?
어이! 여기!
나한테 줘.
조시! 잘 지내지?
티미! 이러지 말자.
에드가,
왜 애를 저기 올려 보낸 거야?
내가 안 그랬어.
혼자 올라간 걸. 애가 참 날쌔네.
- 그래 봐야 다섯 살이야.
- 정말 날쌘 다섯 살 짜리지.
티미, 아가, 이리 온.
이리 와.
그거 대신 뭘 바라는 건데?
기차 전체에서?
그래 기차 전체에서.
공.
공?
안 돼.
안 돼, 미안.
그건 안 돼.
돼! 한 시간 내내 공을 차게 해 줘.
좋아.
커티스, 때가 된 거야?
타냐, 아직은, 곧 될 거야.
붉은 종이?
예, 우리가 기다리던 거에요.
우리 정보원이 이름을 알려 줬어요.
ㄴ, ㅏ, ㅁ...
남 궁 민 수.
보안 전문가에요.
지금은 수감실에 있고요.
- 잠깐만, 장난해? 감옥에 있다고?
- 나가.
- 내 말은, 확률이 얼마나...
- 에드가.
만약에 그 사람이 그렇게 잘난 보안 전문가라면,
- 왜 혼자 탈옥을 못하는데?
- 됐어! 가!
티미야, 가자.
자, 가자.
에드가도 그저 돕고싶은 거야, 알잖나.
쟨 널 우러러 본다고.
쟤처럼 절 떠 받들어서는 안 돼요.
전 그럴 만한 사람이 아닌데.
너만 그렇다 여길 뿐이지.
자, 우린 여기 있고.
꼬리 칸, 격리 칸, 감옥 칸.
문, 문, 문.
세 개의 문이 전부 열려있는 시간이
4초.
세 개의 문을 거쳐서 남 을 데려오는 데
4초의 여유 뿐이네요.
그 남이라는 사람이
우릴 남은 길 전부로 이끌어 주겠지.
우리 운명이 이 사람에게 달렸어요.
그렇지.
그 사람이 우리에게 협조하게만 할 수 있다면,
그가 우릴 열차 앞칸까지 데려갈 수도 있어요.
첫 칸도?
예.
여기서부터 열차 앞 칸까지.
모든 게 한 방이에요.
우리가 엔진을 통제하면,
우리가 세계를 통제하는 거지.
그게 없으면,
우린 아무 것도 없는 거에요.
이전의 모든 혁명들이 실패한 이유는,
그들이 엔진을 장악할 수 없었기 때문이에요.
뭘 말하고 싶은 게냐?
이번에 우리가 엔진을 장악하는 거에요.
그리고 나선?
그들을 죽이는 거죠.
윌포드를?
기차를 몰아야 할 사람은
윌포드가 아니라, 당신이에요.
난 그늘에 묻히고 묻힌 사람인 걸.
내 시기는 수십 년 전이었지.
길리엄 나이가 몇이지?
조용히 있어, 에드가.
그런 일이 생기길 바란다는 말이 아니잖아.
내 뜻은 그런 게 아냐.
내 말은,
그가 언젠간 죽을 거란 거지.
그런 일이 생기면,
네가 자리를 떠맡아야 해.
네가 기차를 몰아야 한다고.
난 지도자가 아니야.
모르겠는 걸.
내 생각엔 아주 잘 할 것 같은데.
에드가.
얼마나 오래된 걸 기억할 수 있어?
모르겠어. 예를 들면?
네 어머니, 어머니 기억해?
얼굴은 기억이 나지.
이따금씩 말이야.
하지만 흐릿해.
전부 엎드려.
- 모두들 제 자리에 있도록.
- 쳐다 보라고.
침착해, 침착.
- 건강 검진이다. 애들만.
- 어린이들은 날 따라오도록.
그냥 건강 검진이야.
잘 하고 있어.
어린이들 전부.
- 애들 전부요?
- 너도.
- 그래, 이쪽으로.
그쪽에 계세요.
거기서 기다리세요.
이건 누구지?
한 명 더.
여기로 나오렴.
가야 돼.
단순한 건강 검진입니다.
뒤에서 기다려 주십시오.
자, 여기로 오렴.
다른 애들이랑 같이 있으면 돼.
너, 가서 확인해.
- 동작 그만.
- 가, 티미!
티미!
그 여자 애라고!
앤디!
내 아들 돌려줘!
내 아들 돌려 달란 말이야!
빌어먹을 년아!
앤디!
신발 못 던지게 막아.
- 티미!
- 팀!
이 고도에서는 7분이 필요합니다.
7분 간 연설하실 수 있습니다.
정말 실망이로군요.
그런 거 다 필요 없어.
7분 밖에 없잖아.
승객여러분.
이건 신발이 아닙니다.
이건 무질서 입니다.
이건 사이즈 10 짜리 혼돈입니다.
이것, 이게 보입니까?
이건 죽음입니다.
우리의 집이나 마찬가지인 이 기관차에서,
우리의 따뜻한 가슴과 저 혹독한 추위 사이를 가르는 것은
단 한 가지 뿐입니다.
옷이요? 청바지요?
아니죠, 질서입니다.
질서야말로 추위와 죽음을 막아줄
방벽입니다.
우리들 모두는,
이 삶이라는 기차에서,
주어진 위치에 머물러야 합니다.
우리들 각자는,
세세히 구분된 각자의 위치에만 머물러야 합니다.
누가 머리에 신발을 신겠습니까?
당연 여러분은 그러지 않겠죠.
신발은 머리에 쓰라고 있는 게 아닙니다.
신발은 발에 신는 거죠.
모자가 머리에 쓰는 겁니다.
나는 모자고,
여러분들은 신발입니다.
나는 머리에 어울리고,
당신들은 발에 어울립니다.
그럼요. 그렇습니다.
초창기에,
질서가 여러분들 표에 규정돼 있었습니다.
일등석, 이코노미석,
그리고 여러분 같은 무임승차자들.
영원한 질서가 신성한 엔진에 의해
규정돼 있었습니다.
모든 것이 신성한 엔진으로부터 전해집니다.
모든 것이 제 자리에 있어요.
모든 승객이 각자의 자리에 있고.
모든 배수와 온도 상승이
신성한 엔진에게 경의를 표합니다.
세세히 구분되어
주어진 각자의 역할에서 말입니다.
그렇습니다.
초창기와 마찬가지로,
나는 앞 칸에 속하고,
당신들은 꼬리 칸에 속합니다.
발이 머리를 위한 자리를 쫓으면,
신성이 어겨진 것입니다.
자신의 위치를 아세요.
자신의 위치를 지키세요.
신발처럼!
42초 남았네요.
그럼 신성한 엔진의 신성한 수호자이신
윌포드씨의 말을 들어볼까요?
윌포드씨?
계세요?
계십니까?
통신이 끊어졌네.
음...
윌포드씨는 매우 바쁜 분입니다.
그렇습니다.
그냥 보고만 있을 거야?
- 지금은 아니야.
- 젠장, 앉아 보고만 있을 순 없어.
아냐, 됐어.
멈춰, 멈춰 서.
앉아.
그 쓸모도 없는 총 내려놔.
치우래도.
오랜만이네요 길리엄 씨
반갑네요.
건강해 보이시네요.
그 사람은 괜찮아요.
메이슨 장관, 윌포드씨에게 말 좀 전해주겠나?
물론이죠. 뭐라고 전해 드릴까요?
나랑 얘기좀 하자고 전해주게.
저한테 얘기하실 수도 있잖아요.
윌포드씨가 여기까지 오실 이유는 없잖아요.
여기 말고.
앞 칸에서.
고마워.
네 아들 참 멋지게 자랄 거야.
딸이던지, 뭐 어쨌든.
내가 할게.
- 네 협조는 공식적으로 해둘 게.
- 별 걸.
기도하는 데 방해해서 죄송합니다.
정말 죄송합니다.
부처님은 돌려드릴게요.
정말 감사합니다.
움직여! 움직여!
작작 좀 해.
나한테 좋은 물건이 하나 있는데.
더 쎄고, 신선하고, 가공도 안 했어.
좀 해 볼래?
크로놀 원석 10개를 구하려면
단백질 블록 몇 개나 필요하지?
저놈들 총알도 없을 걸요.
무슨 근거로?
메이슨이 한 말 기억나세요?
"쓸모도 없는 총 내려 놔" 라고 했잖아요.
그녀 말 뜻은...
날 쏘라는 명령을 하지 않겠다는 말이지.
아뇨.
아니에요, 제 생각에 저 총들은
말 그대로 쓸모 없는 거에요.
4년 전의 마지막 혁명에서
총알 전부를 소진했어요.
총알이 더는 없는 거에요.
만약 네가 틀린 거라면,
우린 시작하기도 전에 끝장날 걸.
좀 더 신중할 필요가 있어.
다음 번 빨간 편지를 기다리자고.
왼쪽으로.
오른쪽으로
아직 아냐, 위로.
자 이제 왼쪽.
하나, 둘.
앤드류?
앤드류!
일어나.
해가 중천이라고.
해만 너무 꿈꾸면,
나무에 대해선 잊게 된다고.
이게 아마 자네 아들이지?
미안하네, 제대로 그리질 못했어.
내 수작은 아니지, 조금 어두워.
눈을 깊이 잘 들여다 보면,
희망을 좀 볼 수 있지.
내 아들은요?
티미 그림도 있어요?
물론이지, 타냐.
가지고 있어.
조심해 조심.
다치지 말라고.
자, 여기, 티미 그림이네.
이것 좀 봐요.
미소 좀 봐.
커티스, 나도 같이 가게 해 줘.
안 돼, 타냐. 미안해.
안 보내 주면 그게 정말 미안해 질 걸?
나도 열차 앞으로 가서,
내 아들한테 손 댄 그년을 혼내 줄 거야.
이 부분 더 단단히 해.
내가 여기있는 빼빼마른 군인들 보다
더 힘이 좋다는 거 알잖아.
부탁이야.
젠장, 무슨 일이야?
일이 좀 틀어졌어.
뒤로들 가.
지금 당장 실행해야 해.
침착해.
계획대로만 해.
그거 숨겨,
옷 안에 무기들 숨겨.
- 인원 파악.
- 예.
정렬 해.
좋아, 앉아.
하나, 둘, 셋...
젠장 어떡하지?
여섯... 계속 해.
엿같은 단백질 블록 따윈 지긋지긋해!
맞아, 완전 쓰레기 같은 걸.
- 난 배가 고프다고.
- 닭고기를 줘.
이딴 걸 위해서
앉아 기다릴까보냐.
닭고기를 달라!
닭고기!
조용해!
조용하라고!
침착해.
괜찮아.
이 자가 죽었으면 좋겠어?
그런 거야?
조용히들 있어.
여전히 실행하는 거지, 그렇지?
하자고.
실행 하자.
소총이 문제야.
아냐, 할 수 있어.
우리 숫자가 저들 총알 수 보다 훨씬 많은 걸.
지금일세.
커티스, 해야 돼.
시간이 별로 없어.
지금 해야만 해.
총알이 없다!
총알이 없어!
계속 전진 해, 전진!
빨리 문 폐쇄 해!
닫아!
그레이, 난 괜찮네.
자넨 가 보게나.
젠장.
남 궁 민 수.
크로놀 중독자.
참 많은 걸 알려주는구만.
- 서둘러, 에드가.
- 서두르라고?
참 오래 기다리게들 해서 죄송하구만.
난 이렇게 애쓰고 있는데 말이지...
- 열어.
- 자, 갑니다.
크로놀쟁이씨.
이게 크로놀이군?
앞 칸에서 대단하다고들 하던데.
조심해,
그렇게 해서 다들 환각을 일으키는 거라고.
그건 산업폐기물일세.
고 인화성 물질이지.
당신이 보안 전문가 남궁민수요?
당신이 이 열차의 모든 문들과
보안 장치들을 설계 했소?
저 놈 좀 봐, 정신줄을 놔버렸구만.
저 놈 눈 좀 보라고.
그 젠장할 물건 때문에
정신줄을 놔 버렸구만.
당신이 남이오?
남, 듣고 있소?
그래, 듣고 있다, 씨발.
인식 불가능한 단어.
바른 단어로 다시 시도해 주십시오.
당신 도움이 필요하오.
우린 앞 칸에 갈 거요.
그리고 당신이 문들을 열어 줬으면 하오.
통에서 바로 나온 비가공품.
열어 주는 문 마다,
크로놀 한 덩이씩 주겠소.
맙소사, 말보로 라이트?
믿을 수가 없군.
담배가 사라진지 10년도 더 됐잖아.
아주 단순하게 설명해 주도록 하지.
당신이 우릴 도와주면,
당신은 당신 약물을 얻는 거야.
그렇지 않으면, 당신을,
당신을 발견한 곳에 도로 넣어 버리겠어.
어떻게 할 거냐, 개자식아?
찬.
찬, 거기서 나와.
나오라고.
됐어, 그만해.
서랍 안에 다시 넣어 버릴 거야.
그럼 같이 간단 소리야?
쟤도 중독자야?
저긴 아무도 없어요.
크로놀?
이 침상들 좀 봐.
다들 어디로 간 거지?
아주 급하게 떠난 것 같은데.
테이블 위에 음식이 있네.
이게 창문은 아니겠지, 설마?
여전히 춥구만.
죽었어.
다 죽었어.
자, 다들 가자고. 집중 해야지.
이것 때문에 여기 온 건 아니잖아.
들었지? 가자고.
움직여.
네... 남!
크로놀.
저기 아무도 없단 건 어떻게 알았어?
남자가 뛰어 오네요.
폴?
폴!
도대체 뭐하는 거야?
완전 딴 판으로 보이는데.
잠깐만.
전엔 자동이었는데,
꺼지고 나니까 이렇게 말썽이란 말이야.
- 내가 기억하던 폴이 아니야.
- 그러게.
폴, 나 커티스야.
그들이 오질 않으니, 내가 해야지.
수동으로.
이렇게 만들어지는 거구나.
아직 뜨겁네.
이것 좀 봐.
참 대단한 일을 하는 구만.
그렇고 말고.
그게 니들 음식, 단백질 블록이지.
이것 때문에 자넬 데려간 거야?
이딴 쓰레기를 만들려고?
폴?
여태 홀로 쭉 있었던 거야?
홀로.
열심히 일하면서.
우린 앞 칸으로 갈 거야.
같이 가지.
그래, 앞 칸으로 간다고?
그러도록 해.
근데, 내 자린 여길세. 알겠나?
여기? 이 쓰레기들을 만들면서?
왜?
- 다른 사람에겐 말하지 마.
- 알겠네.
이런.
여태까지, 이딴 걸 우리가 먹고 있었단 말야?
나도 먹는다고!
매일말야.
이건 어디서 났어?
이걸 쓰던 사람이 너야?
내가 쓴 게 아니야.
이걸 왜 가지고 있는 거지?
누가 준 거야?
그냥 그들이 여기 두고가.
난 그것들을 단백질 블록에 넣고
찍어 내는 거야.
그게 다라고.
물 공급 구역?
네, 몇 칸 앞이요.
물을 정수하고 재활용 하는 곳이에요.
기차에서 가장 중요한 구역 중 하나일세.
그럼, 우리가 여길 접수하면,
우리가 유리해지는 건가요?
우리가 열차 맨 앞까지 갈 필요도 없어지는 거지.
물이 손아귀에 들어 오면,
협상도 우리 손아귀에 놓이는 거지.
저기, 방해해서 미안하지만,
물이라도 한 잔 주면, 더 빨리 할 수 있겠소?
좀 더 빨리 못하겠어?
온 종일 기다리고 있잖아.
그래, 너 땜에.
그 약 덩어리나 계속 맡고 있으니까,
시간이라는 게 더는 의미가 없는 개념 같지? 안 그래?
이것 보게.
크로놀이 어쩌고, 크로놀이 저쩌고...
하나님 맙소사,
뭣 좀 해 내 보라고.
완전 도둑놈 아니야?
그게 니가 문 하나 열 때마다 달란 거였잖아.
요나? 요나 맞지?
몇 살이니?
열일곱.
열일곱이라, 기차에서 태어났구나 그럼?
당신은요?
17년은 땅에서.
17년은 기차 선로에서 보냈지.
땅?
그건 어땠는데요?
기억이 안 나.
왜요?
길리엄을 만나기 전의 일은
무엇 하나 기억하고 싶질 않아.
요나.
너 투시력이 있니?
투시력? 그게 뭔데요?
문 뒤의 일들을 항상 알고 있는 것처럼 보여서.
마음으로 사물들이 보이니?
열지 마세요.
뭘?
조심해.
그래, 너도.
제 2 팀, 움직여.
전진!
열차가 에카테리나 다리를 지납니다!
이봐, 우리가 다리를 지나고 있어!
10...9...8...7...
5...4...3...2...1.
해피 뉴 이어!
나이 먹는 거 싫은데. 싫어.
모두 엎드려요!
꽉 잡아.
충돌합니다!
아직이야, 하나 더!
엎드려!
남, 뭐하는 거야?
뭐하는 거야?
저 놈 약빨 존나게 받았구만.
이제 안전합니다.
하나, 둘. 하나, 둘.
해피 에카테리나 다리다,
이 더럽고 배은망덕한 것들아.
자비로우신 윌포드님이 아니셨다면,
네놈들은 18년 전에 진작에 얼어붙었을 거야.
네놈들은
식량과 보금자리를 위해
윌포드씨의 풍요를 빨아 대왔지.
그리고 이제 와선,
거룩한 물 공급 구역 앞에서
그의 자비로움을
이런 난동으로 되갚는구만.
이 쓰레기들 같으니.
정확히 너희들 중 74%가 죽을 것이다.
친구여, 파멸의 잘못된 낙관으로 말미암아
고통 받는구나.
재미있는 일이 벌어지겠군.
뭐라고? 뭐라고 한 거야?
당신들 좆됐다고요.
저 방해꾼들을 쓰러뜨려야 해요.
에카테리나 바로 뒤에 터널이 있어요.
터널?
존나 긴 터널요.
전부 엎드려!
가, 가, 가!
챈, 나와, 나와.
챈! 불이 필요해!
챈! 불을 가져 와!
뒤에 던져,
여기로 불을 가져올 거야.
챈, 성냥.
박살을 내주마, 개자식들아!
푸유 경관!
뭐하는 거에요? 날 보지 말고.
저들을 잡아요.
내 다리 그만 움켜 쥐고, 내려 줘.
항복!
항복해요, 항복 안 하면
이 자가 날 죽일 거라고요.
커티스!
그만!
전부 그만!
무기 내려!
멈추라고!
전부 멈춰!
이 자가 시키는 대로 하라고.
무기 내려!
생존자 여러분.
몸을 씻으세요.
물 공급 구역이...
피를 씻어 내세요.
이 애들 봤어요?
난 아무 것도 몰라요...
애들 어디있어, 이년아?
몰라요, 내가 아니라고요.
말해, 아니면,
네 팔을 잘라서 그 피로 샤워를 하게 해 주지.
윌포드가 알아요.
윌포드는 아이들을 좋아해요.
정말이에요.
그것 때문에 노란 벌레 같은 옷을 입은 여잘 보내서
애들을 데려가는 거에요.
내가 아니라,
윌포드에게 물어 봐야 해요.
윌포드가 아이들을 좋아 한다고?
그가 아끼는 건
라챗 엔진 뿐이야.
그 엔진은 신성해요.
그리고 윌포드는 성자죠.
윌포드는 자비롭습니다.
그에게 연락해.
그가 널 구하러 오는지 보자고.
그래.
자비로우신 윌포드님.
연락해 보라고.
그는 여기 안 올 거에요.
그는 엔진 곁을 떠나지 않을 거에요.
우린 널 조각조각내 버릴 거야.
그래도 안 올까?
우리가 물을 통제하고, 그걸 꺼버리면,
그도 와야만 할 걸?
물을 끈다고?
네 사람들만 고통스러워 질텐데?
물은 앞 칸에서 온다고.
열차 앞 부분이 눈과 얼음을 깨고,
그걸 물로 바꾸는 거야.
코끼리 코와 같은 거라고.
물은 입에서 나오는 거지.
엉덩이에서가 아니라고, 커티스.
그래, 커티스 에버렛,
윌포드씨는 널 잘 알고 계시지.
널 쭉 지켜보고 계셨지.
그리고 네가 네 사람들에게
해를 끼치지 않을 거란 것도 알지.
네 부사령관을 잃었다니, 참 안타깝네.
에드가 랬던가?
입 닥쳐!
커티스씨, 제가 도와 드릴 수 있어요.
나가 뒤지는 거, 그게 네가 할 수 있는 거야.
도와 드릴 수 있어요.
맹세해요.
들어 보세요.
윌포드씨는 여기 안 와요.
안 올 거에요.
당신이 그에게 가야만 해요.
내가 데려다 드릴 수 있어요.
난 이 기차를 알아요.
안전한 통로를 알려드릴 수 있다고요.
내가 왜 널 믿어야 하지?
그야, 내가 살고 싶으니까요.
그러니까,
네 자비로운 윌포드씨를 팔아 먹겠단 건가?
만약 제가 당신을 앞 칸으로 데려가면,
당신은 그를 죽여야만 해요.
충분히 가까이 데려가 줄게요.
그를 죽이고, 날 살게 해 줘요.
커티스?
여전히 앞 칸으로 나갈 생각인가?
물론이죠.
아직 반도 안 왔어요.
벌써 누구 보다도 멀리 왔는 걸.
4년 전의 맥 그레고르 보다도 말야.
10칸이 됐든, 20칸이 됐든,
엔진까지 가지 못한다면 의미가 없어요.
저들은 재정비 해서 우릴 다시 공격할 거에요.
길목에서 저들을 쓰러뜨려야 해요.
이미 많은 이들이 죽었네.
너무 많은 이들을 잃었어.
알아요.
우리 사람들을 봤나?
다들 지쳐있네.
그들더러 몸을 씻으라고 했지.
그래야 얼마나 다쳤는지 볼 수 있거든.
더 나가게 해 주세요.
메이슨도 데리고 있잖아요.
이젠 더 빠르게 갈 수 있어요.
당신은 부상자들과 여기 머물면서
포로들을 지키세요.
엔진을 점령할게요.
그 후에 당신을 지도자로 모실게요.
관두게, 커티스.
왜 그런 일을 하나?
자네가 우리 지도자라는 걸,
자네도 이미 잘 알잖나?
그걸 받아들여야만 하네.
양 팔이 다 멀쩡한 사람이
어떻게 지도자 노릇을 하겠어요?
거의 사라져서 안 보이는구만.
두 팔 다 있는 게 낫지.
한 팔로는 많은 걸 할 수가 없다네.
특히 여자를 안는 경우에 말이지.
두 팔 다 가지고 있는 게 훨씬 나아.
그렇지 않은가?
좁은 다리에 도착하거든,
큰 문에 W가 쓰여있는 게 보일 걸세.
윌포드는 그 뒤에 있네.
윌포드가 말하도록 하지 말게나.
그의 혀를 잘라 내.
자, 다들 모이라고.
바짝 붙어 서고.
좋아, 좋아.
모자가 참 잘 어울리시네.
그레이야,
너도 커티스와 함께 가렴.
빼 먹은 사람이 있었네.
좋아요.
크로놀.
난 신경쓰지 말고 일들 해요.
일들 하세요.
장관님, 괜찮으세요?
괜찮아.
그건 먹지 마세요.
온순하니까 걱정 마세요.
먹지 않을 거에요.
토마토는 먹었는지도 모르겠네요.
스시 먹고 싶은 사람 있어요?
두 말 하면 잔소리지.
안 그래?
여러분은 정말 운이 좋은 거에요.
이건 한 해에 딱 두 번만 나오거든요.
1월과 7월에요.
왜? 생선이 부족해서?
충분이 문제가 아니에요.
균형이죠.
이 수족관은 폐쇄 생태계죠.
각 개체의 숫자는
적절하고 지속가능한 균형을 유지하기 위해서
아주 긴밀하고 정밀하게 통제 된답니다.
아니, 넌 이걸 먹어.
뭘로 만들었는지 알지?
드시라고.
내 친구 커티스,
이 다음 구역을 위해서
내 수갑좀 풀어 줄 순 없을까?
난 네 친구가 아냐.
그리고 왜 그래야 하는데?
어린 애들 때문에...?
교육상으로 말이지.
조용!
어린이 여러분, 좋은 아침이에요.
꼬리 칸에서 온 손님들을
소개하게 돼어 기쁘군요.
그래요, 여러분,
꼬리 칸 손님들에게 뭐라고 해야 하죠?
안녕하세요, 꼬리 칸 손님들!
티미!
앤디!
앤디?
이 어린이...
얘 이름은 티미란다.
이건 우리 아들이야.
이 사진 좀 잘 봐주렴.
나 걔들 봤어요.
- 언제?
- 어디서?
저기로 와서, 저기로 나갔어요.
그게 전부니, 꼬마야?
네.
- 걔들 울고 있었니?
- 아뇨, 근데 울고 싶어하는 것 같았어요.
꼬리 칸 승객들은
게으른 개 같고,
자기 오줌을 마신다고 들었어요.
아니에요.
그들은 정말 좋은 사람들이랍니다.
아주 친절하고 또 관대하죠.
그렇답니다.
메이슨 장관님,
저희가 마침 보려던 비디오가 있어요.
좋아요.
윌포드!
아주 어릴 때부터,
윌포드씨의 기관차에 대한 사랑은 명백했다.
제가 어른이 되면, 기차에서 영원히 살 거에요.
영원히!
그의 어릴적 꿈은
수송 제국을 건립함으로써 이루어 졌습니다.
바로, 윌포드 산업이죠.
하지만, 전 세계의 선로를 잇는
고급 기관차 여행 상품을 만드는 것이
그의 가장 큰 꿈이었죠.
438,000 km의 길이에 다다르고...
한 해에 한 바퀴를 도는 순환선.
극지방의 혹한과,
아프리카 사막의 타는 더위에서도,
윌포드의 열차는 자급자족 가능하며,
가장 세련된 디자인과
진보한 기술로...
믿기가 어려웠던 만큼,
세계의 사람들은
윌포드씨를 웃음거리로 삼았어요.
그들은 윌포드씨의 이 멋진 열차를 두고
필요 이상으로 복잡한 기술에,
과잉 설비라고 비난 했습니다.
하지만 윌포드씨는
그들이 모르는 무언가를 알고 있었죠.
그게 뭐였을까요?
세상 사람들은 완전 멍청이들이었고,
그들은 아이스 캔디로 변해버렸다는 거죠.
그런 셈이죠.
윌포드씨는 CW7가
세상을 얼려버릴 것이란 걸 알았습니다.
그래서 우리 선지자이신 윌포드 씨는
그 재앙으로부터 선택된 자들을 보호하기 위해
무엇을 발명하셨을까요?
엔진!
우르릉, 우르릉,
덜컹, 덜컹...
절대 꺼지지 않는다네!
엔진이 멈추면 무슨 일이 생길까?
우리 모두 얼어 죽는다네.
하지만 이게 멈출까,
멈출까?
아뇨! 아뇨!
왜 그런지 말해 볼래요?
엔진은 영원합니다.
우르릉, 우르릉,
덜컹, 덜컹...
이 모두 누구의 덕일까요?
윌포드!
예!
윌포드 윌포드!
만만세!
난 저 음절이 참 맘에 들어요.
여러분 시간이 됐어요,
이리 오세요.
뛰지 말고.
밀지 마세요. 자리는 많아요.
이제 곧 뭐가 나타날지
말해 볼 사람?
7인의 얼음 동상요.
주목 하세요.
이건 시험에 꼭 낼 거에요.
15년 전에,
기차가 운행한 지 3년째 되던 해에,
7명의 승객들이
윌포드씨의 기적 같은 열차를 멈추고,
밖으로 나가려고 했어요.
이 사건을 뭐라고 부르지, 마드델레나?
7인의 반란이요.
잘 했어요.
네가 태어나기 아주 오래 전이지.
물론 그들은 기차를 세우는 데 실패했어요.
대신에, 그들은 기차에서 뛰어 내렸어요.
저기 보이네요.
그들은 저 만큼 밖에 못 갔어요.
우리가 기차 밖으로 나가면 어떻게 되죠?
우리 모두 얼어 죽어요.
엔진이 만약 멈춘다면요?
우리 모두 죽어요.
그리고 누가
성스러운 엔진을 지키나요?
윌포드씨요!
어린이 여러분,
윌포드씨가 보낸 새 해 달걀이에요.
만져 보세요. 아직 따뜻해요.
이 달걀들은
성스러운 엔진의 열로 끓인 물로
삶은 것들이에요.
오늘 특별히,
보스톤 교향 악단의
저명한 수석 바이올리니스트셨던
제라드 맥킨스터씨의 연주가 있겠습니다.
정말 제라드야?
아주 멋져보이는구만.
해피 뉴 이어.
아뇨, 괜찮아요.
커티스 가자.
해피 뉴 이어.
닭은 멸종한 줄로만 알았는데.
실은, 사라졌다고 알려진 것들 중에
많은 것들이 이 기차에 실려 있답니다.
가령?
이거.
앤드류!
안 돼!
내가 한 게 아녜요.
난 아녜요.
안 돼.
커티스.
네가 우릴 이끌어야 해.
커티스, 내 친구, 우린 서로를 이해...
내 말 좀 들어 봐,
내가 아니야.
전진 하자.
열어!
메이슨 입니다.
젠장, 맥박 확인 해 봐.
이 봐, 창을 깨면 어쩌잖...
좋아 보이지가 않는데.
마스터키 가지고 있지?
잠시만요, 쏘지 마세요.
쏘지 마세요.
당신 방금 앞 칸 승객을 죽였잖아.
아무 것도 못 본 걸로 할 게.
어디가? 기다려.
잠깐 얘기 좀 해, 잠깐만.
망할 자식 같으니!
문 닫아.
타냐.
내 아들 티미.
우리 티미.
곧 찾을 거야.
약속할 게.
알아.
고마워.
이리 와, 개자식.
내 크로놀 가져 갔잖아.
그거 달라고.
내 크로놀 내놔.
내 크로놀이라고.
맹세컨데, 너 죽여 버릴 거야.
문 열어.
크로놀 달라고?
가져가.
열라고!
문 열라고!
꼬리 칸에 가 본 적 있어?
거기서 어떤 일이 일어나는 지
알기나 해?
우리가 탑승 했을 때?
완전 재앙이었어.
우리가 얼어 죽진 않았지.
하지만 거기 감사할 시간도 없었어.
윌포드의 병사들이 와서
모든 걸 다 뺏아 갔어.
수 천 명의 사람들이
음식도, 물도 없이
철장 안에 있었지.
한 달 뒤엔,
우린 노약자들을 잡아 먹었어.
내가 내 자신에 대해
싫어하는 점이 뭔 지 알아?
내가 인육이 무슨 맛인지 안다는 거야.
아기 맛이 최고라는 것도 알지.
한 여자가 있었지.
자기 아기와 같이 숨어 있었어.
그리고 칼을 든 몇 남자들이 다가왔지.
그들은 여자를 죽이고 아기를 데려갔어.
그런데 한 노인이,
그녀랑은 관계도 없는,
그냥 한 노인이,
앞으로 나와서는
"칼을 이리 주게" 라는 거야.
모두들 그 노인이
아기를 죽이려는구나 싶었지.
하지만 그는 칼을 쥐고선,
자기 팔을 자르는 거야.
그리고 말하길,
"이걸 먹게나"
"그렇게 배가 고프다면"
"이걸 먹고, 아기는 살려 주게"
그런 광경은 본 적이 없었어.
그리고 남자들은 다 칼을 내렸지.
그 노인네가 누구였는지는 너도 알겠지.
그 아기는 에드가였어.
그리고 난 칼을 든 사내들 중 하나였고.
난 에드가의 엄마를 죽였어.
후에 한 사람 한 사람씩,
꼬리 칸의 다른 사람들이,
팔과 다리를 잘라서는
그걸 서로 권하는 거야.
기적이나 마찬가지였지.
나도 그러고 싶었어.
노력해 봤다고.
한 달 뒤에,
윌포드의 병사들이 단백질 블록을 가져왔지.
그 이후로 우린 그걸 쭉 먹어 왔어.
윌포드를 18년 동안 증오했어.
18년간 이 순간을 기다려 왔다고.
그리고 지금 이 자리에 있지.
문을 열어줘.
부탁이야.
그리고 얼어 죽게?
미쳤어?
넌 크로놀을 좀 자제할 필요가 있어.
그 망할 것이 네 뇌를 망가뜨린다고.
뭐 하는 짓이야?
문에서 그거 떼.
커티스 에버렛.
윌포드씨와의 저녁 식사에
정식으로 초청하려고 나왔습니다.
먼저 가시죠.
커티스? 자넨가?
커티스.
들어 오게.
꼴을 좀 보게나.
배고픈가?
여기까지 오는 데
참 대단한 일을 했구만.
앉으시죠.
자네가 기차 전체를 걸어 본 최초의 사람이라는 걸 아는가.
꼬리부터 엔진까지 말야.
알고 있었나?
잘 했네. 브라보.
자네 족속은 여기, 엔진실에 와본 적이 없지.
나도 꼬리 칸에 가본 적이 없고 말야.
왜죠?
너무 더러워서?
꼬리 칸에 있는 벌레라도 만지게 될까 봐서?
내 자리에도 제 나름대로의
단점이 있을 거란 생각은 안 하나?
여긴 시끄러워.
그리고 외롭지.
그렇군요.
스테이크에,
넒은 공간에,
바라는 건 뭐든 가져다 주는
이런 년까지 데리고 있으면서 말이죠.
커티스,
모두가 각자의 배정 받은 위치가 있네.
그리고 모두가 제 자리에 있지.
자네만 빼고 말이야.
제일 좋은 자리에 있는 사람이
최악의 자리에 있는 사람 더러 하는 말이죠.
이 기차 안에서
당신과 자리 바꾸길 마다할 사람은 없을 걸요.
자넨 나랑 바꾸겠나?
엿이나 드쇼.
커티스, 이보게.
실은, 우리 모두가
이 빌어먹을 기차 안에 갇혀 있는 거라네.
우리 모두가 고철 덩이 안의 죄수야.
미디엄 레어로 해 줄까?
이 기차는 폐쇄 생태계라네.
우린 균형을 유지해야만 해.
공기, 물, 음식 공급,
그리고 인구 같은 것들 말이지.
이것들의 균형이 꼭 유지 돼야만 해.
최적의 균형을 위해서는,
강경한 대책이 필요한 때도 있는 법이지.
인구 감소가 필요할 때가 있지.
아주 급격한 감소 말이야.
우리에게 자연적 해결만을 기다릴 시간이 없다네.
그걸 기다리다간 인구만
무지막지하게 늘어서, 다들 굶어 죽겠지.
차선책은...
개개인이 다른 개개인을
죽이도록 하는 거지.
때때로는 그런 분위기를
조장해 줘야 할 때도 있었지.
칠인의 반란,
맥그레고르 폭동,
그리고 위대한 커티스의 혁명처럼 말야.
지독하게 예측 불가능한 플롯으로
블록버스터를 만드는 거야.
그 누가 에카테리나에서
자네의 횟불 반격을 예상했겠나?
타고 났어.
길리엄과 내가 만든
계획에는 없던 거였지.
뭐라고?
몰랐다곤 하지 말게.
길리엄과 내가...
우리의 계획이라는 걸.
길리엄?
그래, 길리엄.
앞 칸과 꼬리 칸은 협력하도록 돼 있어.
그는 파트너 이상이었지, 정말이야.
내 친구였거든.
개소리 마.
못 믿겠어.
우리의 처음 계획은
에카테리나에서 반혁을 끝내는 거였지.
그리고 모든 생존자들은
꼬리 칸으로 되돌아 가도록 하고.
- 더 넓어진 공간을 만끽 하도록 말야.
- 거짓말 마.
길리엄이 그랬을 리 없어.
결국엔 다 풀어졌지.
자네 반격이 반란을
10배는 더 흥미롭게 만들었네.
불행하게도, 앞 칸은 예상했던 것 보다
더 큰 피해를 입었고,
길리암이 그 댓가를 치러야 했지.
아이러니컬해, 안 그런가?
어떻게 사람들이 삶과 죽음의 경계를
극적으로 넘나드는 지 말이야.
이제 마지막으로 할 일이 남았군 그래.
집계를 해 봐야지.
윌포드씨, 접니다.
길리엄씨의 장소에 와 있습니다.
기다려 보게.
여전히 같은 수치인가?
네, 여전히 74% 입니다.
알겠네. 수고하게.
잠시만 기다려 보게.
18번은 살려 두게.
18주년을 기념해야지.
좋은 생각이십니다.
자네 사람들일세.
젠장, 클로드.
엔진에 신경 쓰란 말이야.
요즘 민감해져서 말이지.
앉아서 식사 예절이나 지키시죠.
침착하게.
침착해.
이제야 길리엄이 했던 말 뜻을 알겠구만.
자네가 똑똑하고 영리하지만,
항상 긴장해 있다는 말을 했거든.
마지막으로 여자랑 자 본 게 언제인가?
길리엄 말대로,
여자를 안는 데는 두 팔이 적격이거든.
길리엄이 그리울 거야.
늦은 밤의 통화도 그리울테지.
그는 몇 시간이나 할 수 있었지.
한 팔로 말이야.
표정이 왜 그런가?
뭐가 문제야?
미친 놈처럼 보이는구만.
이 열차에 미친놈이
부족하기라도 한 마냥 구는구만.
죽어!
개자식!
누군가 적당히만 미친 거라면,
그들이 이 열차에서 살아남긴 더 쉽지.
길리엄이 잘 이해했던 대로,
우리는 삶을 이어 나가기 위해서
불안, 근심, 재앙 그리고 두려움 간의
적절한 균형을 유지해야할 필요가 있네.
그리고 만약 그 균형이 없을 경우,
우리가 만들어야 하지.
이런 맥락에서, 네가 이끈
위대한 커티스 혁명은 명작이라 할 만하지.
날 따라 오게.
보여줄 게 있네.
그럴 자격이 있어.
이리 오게나.
그녀가 깨고 있네.
편안하지, 안 그런가?
평화롭고.
자넨 지금 그녀의 심장부에 있네.
난 내 일생을 여기에 바쳤네.
영원한 엔진.
이건 이것 자체로 영원이라네.
이 열차에서 홀로 있어 본 적이 있나?
마지막으로 홀로 있어 본 게 언제인가?
기억 못 하겠지,
안 그런가?
그러니 부탁하네만,
시간을 가져보게.
내가 방금 쓴 걸세.
커티스, 자넬 위한 거야.
자, 받게.
난 늙었네.
자네가 내 자릴 맡아줬으면 하네.
여지껏 자네가 원하던 바잖나.
길리엄이 원했던 것이기도 하고.
자넨 엔진을 잘 돌봐야만 하네.
잘 작동되도록 하고.
커티스,
저 다리 건너,
구역과 구역들이 언제나 있어 왔고,
또 그대로 있을 것이네.
이 모두 무얼 위해선가?
이 기차일세.
지금 이 순간에
사람수가 딱 적당하고,
모두 제 위치에 있지.
이 모두 뭘 위해서인가?
인류를 위해서야.
이 기차가 세계일세.
우리가 인류야.
그리고 지금, 자네에겐
이 인류를 지도할 신성한 의무가 있네.
자네가 없으면,
인류는 멸종할 걸세.
지도자 없이 인류가 어떻게 되는지는,
이미 봤잖는가.
서로를 삼켜대지.
총알이 떨어졌나?
저들을 보게.
저게 사람이야.
자네도 알잖나.
자네도 봤었고.
자네도 저랬었지.
이상하고 또 한심하지, 안 그런가?
자네가 저들을
저들 자신으로부터 구할 수 있네.
그걸 위해서 길리엄이
자넬 남겨둔 거야.
커티스.
이게 자네 운명일세.
커티스, 성냥 줘요.
아주 어린 애들 밖에
들어갈 수 없는 공간이지.
5살 이하의 어린이들 정도.
엔진은 영원하지만,
모든 부품이 그런 건 아니지.
그 부품 조각은
최근에 바닥이 났네.
교체가 필요했지.
다행이도, 꼬리 칸에서
꾸준히 아이들을 만들어 주니까,
우린 수동으로 쭈욱 버틸 수 있었지.
망할 자식 같으니!
요나...
불 붙여.
심각한 엔진 문제 발생.
안전한 거리에 머물러 주십시오.
앤디? 너니?
앤디!
나 기억하니?
앤디, 멈춰, 내 말 들어.
거기 올라가지마.
내 말 들어.
앤디!
이리 와.
돌아 와.
앤디, 내 말 들어!
거기서 나와!
젠장, 앤디, 내 말 들어.
커티스, 너무 멜로드라마 찍듯 그러지 말게.
각자에겐 각각의 위치가 있다는 걸 알잖나.
이런.
커티스.
여기 있어.
설 국 열 차
자막 제작 : Oliver Russel
감사합니다.
설 국 열 차
수정은 luvf5126@hotmail.com